# ESP-01S_1ch_relay
Wi-Fi реле на основе ESP-01S. Часть 1. Управление по Wi-Fi.

Для управления нагрузкой слабой мощностью (освещение, вентиляторы, вытяжки и т.п.) дистанционным способом посредством Wi-Fi может помочь устройство, собранное из нескольких модулей: Wi-Fi модуля ESP-01S и платы расширения с одноканальным реле к нему. 

Сперва необходимо прошить модуль ESP-01S программатором USB-TTL, файлы прошивки и необходимых библиотек вы сможете найти в архиве к посту. Для прошивки модуля требуется установка библиотеки ESP8266WiFi.h, установить ее можно двумя способами. 1 способ: в программе Arduino IDE выбрать Инструменты – Управление библиотеками. В открывшемся окне в графе поиска ввести название библиотеки ESP8266WiFi.h, выбрать версию библиотеки и нажать «Установка». После завершения установки библиотеки можно закрыть менеджер управления библиотеками Arduino IDE; 2 способ: скопировать содержимое папки libraries из архива в папку с библиотеками Arduino (расположение папки с библиотеками Arduino - C:\Program Files (x86)\Arduino\libraries).

В прошивке необходимо указать адрес и пароль вашей Wi-Fi сети, в Arduino IDE выбрать плату Generic ESP8266 Module, подключить ESP-01S к программатору USB-TTL, подключить программатор в свободный USB порт ПК, выбрать номер COM-порта в Arduino IDE и загрузить прошивку в модуль. После прошивки модуля необходимо узнать IP-адрес ESP-01S (с помощью монитора порта Arduino IDE, в нем необходимо указать такую же скорость передачи данных, как написано в прошивке – 115200). 

Далее необходимо переставить модуль ESP-01S на плату расширения с реле, подать питание 5В на клеммы реле 5V и GND, перейти по IP-адресу, полученному после прошивки, в браузере ПК. В открывшейся странице можно увидеть состояние реле в данный момент и две строки с переключателями управления состояниями реле.
